# 《开放式协作 - 开源软件的生产与维护》

**📬欢迎读者在本仓库对译本提出反馈意见**

**内容介绍**：这本书带你深入了解现代开源软件的开发者，以及他们对整个数字世界的影响。在《开放式协作》中，娜迪亚·埃格巴尔（Nadia Eghbal）深入研究了现代开源软件开发在过去二十多年间的演变，以及它重新定义了互联网围绕个人创作者的影响。娜迪亚在努力改善开发者的 GitHub 体验时采访了数百名开发者，她认为现代开源为我们提供了一个模型，通过它可以了解在线创作者所面临的挑战。她研究了开源项目的发展轨迹，包括：用于托管和开发的 GitHub 平台；开源项目与社区的结构、角色、激励和关系；经常被忽视但开源创作者必须要做的维护；以及贯穿程序生命周期的生产成本。娜迪亚还仔细研究了 Twitter、Facebook、Twitch、YouTube 和 Instagram 等平台的作用，这些平台降低了创作者的基础设施和分发成本，但大大增加了与观众的互动范围。开源社区越来越多地以个人开发者的工作为中心，而不是团队。同样，如果个人创作者，而不是离散的社区，将成为我们在线社交系统的中心，我们需要更好地了解他们是如何工作的，而研究开源发生了什么是一个非常好的切入点。

**译者介绍**：X-lab 开放实验室定位为一个开源研究与创新的开放群体，是一群由来自国内外著名高校、创业公司、部分互联网与IT企业的专家学者与工程师所构成，聚焦于开源软件产业开放式创新的共同体。专业背景包括计算机科学、软件工程、数据科学、工商管理学、社会学、经济学等跨学科领域，长期思考并实践开源战略、开源测量学、开源数字生态系统等主题。目前已在包括开源治理标准制定、开源社区行为度量与分析、开源社区流程自动化、开源全域数据治理与洞察等方面做出了较有影响力的工作。

**推荐语：**

1. 娜迪亚从开源、经济学和诗意的独特的交汇视角写作。这是关于在线创作社区动向的权威书籍。

   —— **纳特·弗里德曼（Nat Friedman）, 前 GitHub CEO**


2. 娜迪亚是当今对在线社区的深度和潜力最细致入微的思想家之一。这本书的出版恰逢其时，因为我们彼此之间的连接方式已经变得更加敏锐地受到互联网的影响。

   —— **德文·祖格尔（Devon Zuegel）, GitHub 前社区产品总监**

3. 在信息丰富的时代，我们都是维护者。《开放式协作》是对真实开发者故事的人类学深入研究，为我们提供了一种通过开源“镜头”提出新问题的方法。娜迪亚向我们展示的不仅仅是关于金钱、许可证和代码，这本书是为作为各种创造者的我们所有人而作的。

   —— **亨利·朱（Henry Zhu）, Babel 维护者**

4. 《开放式协作》值得一读。现代软件开发者都会很感兴趣，无论是对于编程新手还是使用了数百个开源软件包来支持私有代码的专业人士，本书中都有一些见解和示例可供借鉴。即使是对书中所说的问题非常熟悉的开源维护者，也能获得更广泛的社区意识，以及如何使开源可持续的新想法。

   —— **威廉·文森特（William Vincent）, Django 软件基金会董事会成员**

5. 《开放式协作》是一本引人入胜的书 . . . 我们需要重新思考众包的能力——并理解它可能比承诺的更有限。 开源革命是在一些非常疲倦的人身上进行的。

   —— **[Wired](https://www.wired.com/story/open-source-coders-few-tired/)**

6. 这本书以广阔又深入的视角，呈现了开源世界正在发生的变迁。 我们以为开源的本质是协作，娜迪亚说，“在过去的 20 年中，开源莫名其妙地从协作转变为个人努力。” 我们以为开源社区崇尚个人价值，娜迪亚说，“GitHub 在现代开发者中的流行性是便利战胜了个人价值。” 文中许多有趣的洞见，是愉悦的阅读。 

   —— **周明辉，北京大学教授**

7. 开源是一个新世界！这个世界新奇又有趣，现实而又理想。与传统的以技术视角来看待开源不同，这本由娜迪亚所写，X-lab 和开源社所翻译的书，以开源创作者的视角，来研究与探讨形成社区连接的各个角色以及相互之间的关系所共同形成了协作者模型。了解这个模型，对于大部分有志于参与开源社区贡献的开发者而言，都是有益的。

   ——**堵俊平**，开放原子开源基金会 TOC 主席，华为计算开源业务总经理**

8. 开源给我们打开了一扇门，在网络空间中链接起一群有共同目标的人，以一种不可思议的方式激发着每个人的创造力，创造出令人叹为观止的成就。这本书给我们在实现人生自我价值的道路上有很多启发。

   ——**王永雷，新思科技开源治理专家，开源社成员**


9. 开源让大家能够在一个公开的场所跨越时空和组织的边界进行协作。是怎么样的一种”魔法“让大家在公开平台上进行有效的协同？ 开源项目是如何运作？ 相关的角色与激励关系又是怎么样的？开源项目的核心开发人员是怎么样的工作状态？ Nadia 的这本《开放式协作》通过大量地访谈和细致入微的分析向我们展示了她对这一神奇的开源世界的观察与洞见。无论是你是初识开源的爱好者，还是开源项目的亲历者，都可以从这本书中收益匪浅。

   ——**姜宁，华为开源软件管理中心技术专家，Apache 软件基金会现任董事，ALC-Beijing 发起人**


10. 人类曾经有过各种各样的协作形式，随着自由/开源软件的蓬勃发展，开放式协作也正在快速的演进之中。在这样的演进过程中，创新与困惑总是相伴相生，乐观与悲观也会交替出现，本书就是这个领域的最新探索与全新洞见，特别推荐给所有对于人类协作感兴趣的朋友。

    ——**庄表伟，开源社理事、华为开源管理中心开源专家**


11. 开源就是开放式协作，但是支撑这种开放式协作背后的原因是什么，又是如何组织的？知名作家娜迪亚·埃格巴尔在完成业内非常有名的一篇报告 “路与桥：数字基础设施背后的隐形劳动”（可能是开源软件经济学最具代表性的研究）之后，完成的又一部大作《开放式协作》 。该书聚焦于开源软件的开发和维护工作，介绍和分析开源软件社区工作的角色，激励，组织等。她说“开源构成了数字基础设施的支撑，理解基础设施的维护成本是了解如何关照我们的数字未来的关键。”这本书出版于2020年7月，王伟老师团队慧眼识珠，把这本书翻译成中文带给国内开源爱好者，有助于国内开源相关工作者了解开源软件社区背后运作的机制，角色，工具和平台等等，是非常有价值的工作。

    ——**谭中意，开放原子开源基金会 TOC 副主席，Apache 软件基金会（ASF）成员**

12. 开源软件经历近四十年的发展，很多深层次问题开始显现，理想的开源模式与现实的开源项目之间出现巨大的脱节——很多开源项目背后根本没有社区，只有个人的努力，孤军奋战的维护者们倍受经济回报和质量保障的压力；开源项目面临着大量的长尾贡献，有近一半的贡献者仅贡献了一次，这又给维护者们带来巨大的协调管理工作；等等。如今，开源模式已进入呼唤新思想、新变革、新机制、新发展的新阶段，而这本书正是难得的探讨这些开源模式深层次问题的好书，从引言开始便充满思想性和启发性，值得一读。

    —— **包云岗，中科院计算所副所长**


13. 近几年，开源在国内的关注度得到了前所未有的提升，从开发者群体进入到了更广阔的视线范围之内。也有越来越多的人在关注，开源到底是什么？我们应该怎样去发展开源？本书以软件开发的视角，以自身实践开源的所思所想为主线，深入浅出的抛出了很多观点。有一点非常认同：开源和开放式协作有紧密的联系，是个人创作、行为模式和文化思想的综合体，“就像橡皮泥一样将它们揉在一起"，是一本非常值得阅读的开源书籍。感谢 X-lab 开放实验室将本书翻译成中文以飨读者，推荐给希望更进一步理解开源、参与开源和发展开源的朋友们。

    ——**杨丽蕴，中国电子技术标准化研究院研究室主任**


